Beter voor u zelf zorgen.
Hoe doet u dat?
U heeft een druk leven met werk, vrienden, familie.
Altijd is er wel wat te doen.
Momenten van rust slaat u maar al te makkelijk over.
U kunt het gevoel krijgen dat u constant gestrest bent.
Ook als u zonder werk zit, financiële problemen heeft, verdriet,
ruzie of een ziekte waardoor u minder kunt, kan dat veel stress geven.
Het lukt niet meer goed om te ontspannen,
slapen gaat moeilijker en u kunt niet meer genieten van de dingen om u heen.
U wordt moe, vergeetachtig, geïrriteerd en kan maar zó allerlei lichamelijke klachten krijgen.
Door de stress gaat u gemakkelijk ongezonde dingen doen zoals roken,
teveel eten, uit de muur eten, veel alcohol drinken en minder bewegen.
Het wordt dan hoog tijd om beter voor uzelf te gaan zorgen.
Dat betekent dat u extra gezond gaat eten, elke dag minimaal een half uur actief gaat bewegen,
momenten van ontspanning inlast en een plan maakt om beter te slapen.
Daarnaast gaat u op zoek naar de oorzaak van uw stress.
Schrijf op waar u zich zorgen over maakt en tegen welke problemen u aanloopt.
Maar zet ook op een rij waar u juist van ontspant.
Bespreek de problemen en uw zelf bedachte oplossingen met vrienden, familie of met uw huisarts.
Zorg elke dag voor momenten waarop u niet bezig bent met alle dagelijkse doe-dingen.
Dat geeft ontspanning.
Kies uw eigen manier van ontspanning.
Bijvoorbeeld: luisteren naar rustgevende muziek, wandelen in de natuur, sporten,
een warm bad nemen, gezellig tafelen en daar alle tijd voor nemen of u lekker laten masseren.
Maak van uw slaapkamer een plek waar u echt uitrust.
Neem dus geen werk mee naar uw slaapkamer en verwijder laptops, tablets en televisie.
Blijf van uw smartphone af.
Gebruik die ‘s nachts alleen voor spoedgevallen.
U kunt ook ontspanningsoefeningen, yoga of aan meditatie doen.
Zo leert u hoe een echt ontspannen lichaam voelt.
U zorgt dan goed voor u zelf en zult merken dat de stress langzaam verdwijnt.
Zo komt u steeds beter in uw vel te zitten.